---
layout: post
title:  "Kryo­konservierung Sperma"
author: theodor
image: assets/images/proben.png
---

### Einfrieren und Lagern von Samenproben

Die männliche Zeugungsfähigkeit / Fruchtbarkeit kann durch verschiedene Behandlungen schwerer Erkrankungen dauerhaft eingeschränkt werden. Es ist deshalb in manchen Fällen wichtig, Vorsorge zu treffen, damit sich ein späterer Kinderwunsch dennoch realisieren läßt. Das Einfrieren (Kryokonservierung) einer Samenprobe vor geplanter Behandlung sichert die Möglichkeit, einen späteren Kinderwunsch zu erfüllen. Männer und auch Jugendliche ab dem Zeitpunkt der Ejakulationsfähigkeit können und sollten diese Möglichkeit nutzen. Auch Hodengewebe kann dauerhaft eingefroren werden (TESE). Mit den Spermien aus dem Gewebe kann später eine Kinderwunschbehandlung durchgeführt werden, falls sich im Ejakulat keine Spermien nachweisen lassen.

### Informationen zur Kryokonservierung

#### Was bedeutet Kryokonservierung?
Bei dem Verfahren werden Spermienproben in einem Depot mit flüssigem Stickstoff bei -196 °C eingelagert. Die Lagerung erfolgt unter strengen Sicherheitsvorkehrungen. Die Unverwechselbarkeit der Proben ist gewährleistet.

#### Wie lange können Spermien eingefroren bleiben?
Durch die Lagerung bleiben die Proben nahezu unbegrenzt haltbar. Untersuchungen haben gezeigt, dass Lagerungszeiten von bis zu 30 Jahren keinen Einfluss auf die Qualität der Spermien haben.

#### Bestehen genetische Risiken, mit eingefrorenen Spermien ein Kind zu zeugen?
Bisher ergaben sich keine Hinweise, dass durch die Verwendung der kryokonservierten Spermien ein erhöhtes genetisches Risiko besteht, ein behindertes Kind zu bekommen. Die Risiken sind vergleichbar mit denen der natürlichen Zeugung.

#### Was kostet die Kryokonservierung von Spermien bzw. Hodengewebe?
Leider werden die Kosten der Kryokonservierung von den Krankenkassen in der Regel nicht erstattet. Sie müssen für die notwendigen Voruntersuchungen und für die Durchführung der Kryokonservierung mit einmaligen Kosten von ca. 300-500€ rechnen. Die Lagerungskosten betragen bei uns 22,50€ pro Monat.

#### Wie läuft die Kryokonservierung praktisch ab?
Sie erhalten in der Regel einen Termin innerhalb weniger Tage. Zunächst wird eine Infektionsserologie (Blutabnahme) durchgeführt. Für die dann folgende Kryokonservierung des Ejakulates müssen Sie eine Samenprobe abgeben. Geeignete Räumlichkeiten zur Gewinnung der Probe sind bei uns vorhanden, Sie können die Probe auch von Zuhause aus mitbringen, benötigen dann aber einen speziellen Probenbecher. Die Samenprobe wird auf ihre Qualität untersucht, mit einem Gefrierschutzstoff versehen und eingefroren. Für den Fall, dass keine Spermien im Ejakulat vorhanden sind, besteht die Möglichkeit der Gewinnung von Gewebe direkt aus dem Hoden (TESE) im Rahmen einer kleinen ambulanten Operation, welche ebenfalls in unserem Zentrum durchgeführt wird. Direkt nach der Operation wird das Gewebe auf Spermien untersucht und kryokonserviert.