---
layout: post
title:  "Beratung"
author: sal
image: assets/images/Beratung.png
---

Für viele Menschen steht es außer Frage, dass sie Kinder haben wollen. Lediglich den richtigen Zeitpunkt dafür halten sich viele offen. Doch wenn es dann so weit sein soll und sich die ersehnte Schwangerschaft nicht einstellen will, trifft das die meisten Paare völlig unerwartet. Sie stehen unter Schock. Quälende Fragen wie "Warum klappt es bei uns nicht?“ oder „Was machen wir falsch?" stellen die Beziehung häufig vor eine Zerreißprobe. Die medizinische Diagnose der Ursachen für die Kinderlosigkeit und das Warten auf die Untersuchungsergebnisse können den emotionalen Stress verstärken.

Ist die medizinische Diagnostik abgeschlossen, kann die psychische Belastung oftmals noch steigen. Wird bei der Partnerin oder dem Partner Unfruchtbarkeit oder Zeugungsunfähigkeit diagnostiziert, können Selbstvorwürfe oder Minderwertigkeitsgefühle die Folge sein. Hinzu kommen drängende Fragen wie: "Ist die Funktionsstörung therapierbar und die Erfüllung des Kinderwunsches damit doch noch möglich?" Paare, bei denen es keine medizinischen Befunde für die Fruchtbarkeitsstörung gibt, stehen ebenfalls unter großem emotionalen Stress.

Werden der Kinderwunsch und die Behandlung zum alles bestimmenden Thema für das Paar, kann das nicht nur viel Kraft kosten und das Sexualleben beeinträchtigen. Im schlimmsten Fall hält die Partnerschaft der Krisensituation nicht stand und zerbricht. Die allermeisten Paare berichten jedoch, dass diese Krise ihre Partnerschaft gestärkt und sie als Partner eher "zusammengeschweißt" habe.